heute stellen wir euch dinge vor die so
typisch deutsch sind dass sie eigentlich
fast nur in deutschland passieren können
mit dabei ist unser youtube kollege nick
vom kanal live und wir zeigen euch jetzt
sehnen die tatsächlich uns schon in echt
passiert sind los geht's
[Musik]
[Applaus]
sagt mich langsam machen com im nacken
lecker lecker lecker
in vielen ländern ist das trinken von
alkohol in der öffentlichkeit verboten
nicht in deutschland und wenn ihr zum
ersten mal in deutschland sieht und
vielleicht hier in berlin auf der straße
menschen mit einer bierflasche seht dann
habt ihr unter umständen einen richtigen
kulturschock in deutschland ist es
tatsächlich völlig normal auf der straße
mit bieder herumzulaufen oder auch mit
anderen sachen und tatsächlich gab es
schon ein paar versuche das
alkoholtrinken zu verbieten in einigen
städten und oft ist es tatsächlich
passiert das dann das gericht diese
verbote wieder gekippt hat
also irgendwie stehen sie hier im weg
diese situation die ihr gerade gesehen
habe die ist mir tatsächlich auch schon
öfters passiert ich stehe auf den gehweg
zum beispiel weil ich kurz telefonieren
will und ich stehe natürlich auf den
gehweg wo sonst nicht auf der straße
nicht auf dem fahrradweg aber dann kommt
eine person und sie läuft auf mich zu
und ich stehe vielleicht ein bisschen im
weg aber statt das die person einfach um
mich herum läuft ist sie genervt und
möchte mir zeigen dass ich sie nerven
und geht es leicht passiv aggressiv auf
mich zu das ist tatsächlich schon öfters
passiert und was macht man in einer
solchen situation am besten lässt man
sich nicht ärgern und ignoriert die
leute einfach um die gute laune zu
behalten hallo ich möchte gerne näher
bestimmen ja wie es der name mit
dies ihre adresse
bahnhofstraße 21
ok
ja ich kann ihnen ein techniker in vier
wochen schicken wir wollen
hallo hier ist der techniker ist nicht
gekommen
der techniker hat sie nicht gefunden
nicht gefunden haben sie ihren namen an
klingelschild ja natürlich
ok dann machen wir neuen termin
in zwei wochen ist noch was frei zwar
vor kim
darauf müsst ihr euch wirklich
einstellen wenn ihr in deutschland um
zieht es dauert ewig bis man seinen
internetanschluss bekommt woran das
liegt kann ich euch auch nicht so genau
erklären auf jeden fall ist es nicht so
dass das internet in der neuen wohnung
einfach tut wie zum beispiel das bei
strom oder bei wasser der fall ist das
funktioniert tatsächlich von anfang an
wo man muss das dann einfach nur
anmelden beim internet ist es aber so
dass der anschluss freigeschaltet werden
muss und das dauert komischerweise bei
vielen anbietern sehr lange stellt euch
also darauf ein macht schon früh genug
einen termin bevor ihr umzieht
hallo
können sie mir helfen wo ist der bahnhof
auch wenn ihr merken ja ich komme aus
dem wasser aber willkommen deutsch
sprechen
das hier ist euch vielleicht auch schon
mal passiert ihr gebt euch richtig mühe
um endlich deutsch zu sprechen und um
euer deutsch zu üben aber die deutschen
die antworten einfach in englisch ich
glaube es gibt tatsächlich mehrere
gründe dafür warum das passiert manche
leute wollen vielleicht einfach höflich
sein und euch entgegen kommen andere
leute sind vielleicht ungeduldig und
wollen effizient sein und zum punkt
kommen und dann denken sie englisch
sprechen ist schneller manche leute
wollen auch vielleicht einfach ihr das
üben und denken war da ist ein
amerikaner mit dem kann ich jetzt mein
englisch üben es ist manchmal ein
bisschen nervig für euch habe ich schon
von euch gehört fragt einfach die leute
entschuldigung können wir deutsch
sprechen ich möchte deutsch üben und
dann klappt es vielleicht auch mit dem
deutsch sprechen guckt ihr auch gerne
videos mit deutschen und englischen
untertiteln so wie hier in unserem video
auf youtube dann haben wir heute einen
besonderen tipp für euch wir haben
nämlich einen partner der heißt linke
bei und der hat tatsächlich videos für
euch lizenziert und vorbereitet speziell
zum sprachen lernen und zwar findet ihr
bei ling guppy viele serien und auch
filme aus deutschland die dann speziell
deutsche und englische untertitel haben
und nicht nur das ihr könnt sogar auf
die untertitel draufklicken und die
wörter nachgucken die ihr euch gerne
merken möchtet ihr könnt sie dann sogar
zu euren vokabeln hinzufügen und später
üben also wenn ihr mal deutsche filme
gucken möchte dann probiert das gerne
ausbauen punkt linke buy.com / german
und wenn ihr über diesen link kommt
durch uns dann bekommt er sogar einen
großen rabatt und ihr könnt das erst mal
sieben tage kostenlos testen bevor ihr
irgendwas bezahlt probiert es mal aus
[Musik]
hallo ich bin's nochmal ja
es ist fünf nach zehn ich weiß nicht ob
sie die hausordnung gelesen haben aber
ab 10 uhr gilt die nachtruhe ich wünsche
ihnen noch einen guten abend
grünen nahmen
deutsche lieben regeln und zwar so sehr
dass sie gerne andere leute auch daran
erinnern wenn die sich nicht an die
regeln halten es gibt verschiedene dinge
über die sich menschen beschweren die
vielleicht in eurem land nicht so
problematisch sind zb krach in vielen
häusern in deutschland gibt es sogar
hausordnungen die regeln wann man laut
sein darf und wann nicht und meistens
ist das tatsächlich so dass man dann ab
10 uhr ruhig sein sollte so steht es in
der hausordnung und wenn ihr das nicht
seit kann es schon mal passieren dass
ein nachbar um fünf nach 10 bei euch vor
der tür steht und sagt ruhe jetzt
ständig zu sehen wie geht's dir
gaddafi schon sein
jaja ich
guck mal in den kalender wie wäre es
denn übernächste woche samstag um 17.30
uhr
watch cool ich markiere das direkt im
kalender ich schicke dir eine einladung
die frei zu sehen
viele leute in deutschland lieben es
ihre woche zu verplanen und dazu gehört
auch die freizeit es ist durchaus üblich
dass leute kalender haben und in dem
kalender steht am montag in zwei wochen
gehe ich mit chris um 16 uhr bis 17 uhr
kaffee trinken und wenn ihr vielleicht
aus einem land kommt wo das nicht üblich
ist dann ist das vielleicht manchmal ein
bisschen lustig für euch wenn ihr sagt
hey wir können irgendwo mal einen kaffee
trinken und der deutsche macht sofort
den kalender auf und sagt ja wann denn
vielleicht in dreieinhalb wochen dann
habe ich wieder zeit
[Musik]
ihr alle habt das bestimmt schon mal
erlebt ihr seid auf der straße ihr macht
irgendwas falsch und dann kommt dieser
blick die deutschen geben oft gerne so
einen blick um zu signalisieren dass man
was falsch gemacht habe und ich muss
sagen ich habe mich selber auch schon
erwischt dass ich andere leute auf der
strasse korrigieren will weil ihr
verhalten mich stört es tut mir leid
manchmal sind wir deutschen so wir
lieben ordnung und wir lieben es andere
an die ordnung zu erinnern
[Musik]
ich glaube dass es ihr müll ja und es
ist kein bio
da ist sich schon wieder die nervige
nachbarin und schon wieder hat sie etwas
entdeckt was du falsch gemacht hast das
passiert tatsächlich in deutschland
relativ oft dass sich leute nicht nur um
ihre eigenen sachen kümmern sondern auch
um die der nachbarn und es gibt
tatsächlich manchmal so eine richtige
nachbar control ihrer kultur man guckt
was der nachbar macht und wenn wir etwas
falsch macht dann sagt man dass dem auch
das kann man ziemlich nervig finden ich
persönlich finde das auch nervig janosch
hat mir mal erzählt dass er das auch
irgendwie lieb gewonnen hat und zwar der
das so erklärt dass die deutschen oder
viele leute in deutschland sich nicht
nur um sich selbst kümmern sondern auch
irgendwie verantwortung übernehmen für
das gemeinwohl und dafür dass vielleicht
die ganze straße und die ganze stadt das
ganze haus sauber ist und wenn ihr das
so sehen möchte hat es vielleicht auch
etwas positives
kann nicht eure dosen haben ja klar
[Musik]
was ist mit euch
ja danke toll
vielleicht habt ihr diese szene schon
mal erlebt er sitzt im park und trinkt
ein bier weil das ist in deutschland ja
erlaubt und plötzlich kommt jemand und
sagt hey darf ich deine flasche haben
woher kommt das in deutschland gibt es
tatsächlich flaschenpfand schwieriges
wort und das bedeutet dass man für die
flaschen geld bekommt wenn ihr sie kauft
zahlt ihr geld und wenn ihr sie
zurückbekommt zurückbringt bekommt ihr
dieses geld zurück das wurde in
deutschland vor vielen jahren eingeführt
damit die menschen tatsächlich die
flaschen zurück bringen und nicht
einfach in den park schmeißen und manche
leute leben tatsächlich davon oder
verdienen sich extra geld das sie diese
flaschen einsammeln und dann zurück
bringen
[Musik]
gut
alles gut mit euch
laut die nase putzen das ist tatsächlich
etwas was deutsche gerne machen ohne
hemmungen und ehrlich gesagt wusste ich
selber nicht dass das in vielen anderen
ländern und kulturen als unhöflich
empfunden wird gerade wenn man
vielleicht sogar am essen ist und
mittlerweile achte ich persönlich darauf
und wenn ich andere leute in deutschland
sehe die dann laut am tisch die nase
putzen muss ich oft lachen oder schäme
mich sogar manchmal das war unser video
zum thema online germany wir haben heute
einige szenen gefilmt die uns schon im
leben passiert sind und jetzt wollen wir
mal wissen was ist euch denn passiert
was nur in deutschland passiert ist
schreibt uns einen kommentar und nick
danke dass du dabei war es in unserem
video du hast auch einen tollen kanal
mit dem namen auf das ist dein name
nic.at
und da gibt es auch viele sketche zum
thema was ist typisch deutsch du machst
die videos hier in schwäbisch hall und
es war schön dass du dich heute besucht
haben da geschehen schon dass wir hier
war viel spaß noch weiterhin selbst
bleibt mal bei life bis bald
[Musik]